# "Moe Irikida Irimo" について

* Web バックエンドエンジニア & プログラミング生主の irimo と申します
* フレンドリーな女性です。場を円滑にする能力があります。
* 少しコミュニケーション力が低かった時期が長くて、距離感がおかしいなど、頓珍漢なコミュニケーションをとってしまった方に悪い噂を流されてしまっているかもしれません。今は直っています。不快な思いをさせてしまい、申し訳ありませんでした。
* 器用貧乏な面がありますが、ビジネスモデルからユーザ体験まで、横断した視点が持てます。
* 保守・運用が特に好きですが、なんでもやります。

# 経歴

* 1986年生まれ

## 学歴
 * 2005.3 フェリス女学院高等学校 卒業（高校を書いておくといいと聞いたため記載します）
 * 2005.4 横浜デジタルアーツ専門学校 デジタルコンテンツ開発科 入学
 * 2008.3 横浜デジタルアーツ専門学校 卒業 (ゲームゼミ)

## 職歴
 * 2008.4 株式会社ドワンゴ 入社
 * 2012.11 株式会社ドワンゴモバイル 分社化により転籍
 * 2014.10 子会社統合 -> 株式会社ドワンゴ所属へ
 * 2022.10 株式会社ドワンゴ 退職
 * 2022.10 フリーランスエンジニア

## 経験したことのある業務

### 株式会社ドワンゴ・株式会社ドワンゴモバイル

#### 動画投稿サービスの動画投稿ページ全般 (PHP)

 * 新卒入社直後に配属されました。
 * 生のPHPで、数枚のPHPファイルから、裏で動画エンコードプログラムを呼ぶ仕組みです。
 * 動画投稿サービス黎明期でしたし、動画投稿サービスの設計のノウハウも出回っていませんでした。
 * 修正をしたり、カラム追加の設計・投入見守りなどの仕事をしました。

#### 音楽配信サービスの設計(UML, 議事録作成)

 * システムリプレイスのための設計作業です。
 * 毎日、昼仕様書を作り、夜2時間MTGをし、その後議事録を共有する、という毎日でした。議事録作成能力がつきました。
 * もちろんUMLの基礎も身につきましたが、当時の新卒一年目ですので、新規作成プロジェクトにおいては、そんなに明確な図は書けていなかったと思います。
 * その後、システムリプレイスプロジェクトのリーダーが変わり、別の保守・運用グループに移りました。
 * そこではベテランのもと、少しの改善でもUMLを作った上で開発しました。UMLを作ることに対する抵抗はなくなりました。

#### バグ潰し/品質監査

 * 人が足りないということで、品証セクションへ。
 * システムごとのチェック項目を自らExcelに書き起こし、チェックしていきました。そうしてバグ潰し力をつけました。
 * 小説サービスの誤字脱字チェックを、3人x3巡チェックくらいで行いました。
 * 部の史上最大規模のシステムリリースの際は、何十人かで泊まりがけで、当時何十種類とあるAndroid端末を、システム修正の度に何巡もチェックしたのは楽しい思い出です。（前職に限っては、もうあまり起こらないイベントだと思います）

#### 音楽配信サービスのフロントエンド(Ruby(Padrino), JS(Backbone.js)

 * Rubyのプロジェクトに入るということで、1,2週間でRubyの本を消化し、アサイン。
 * フロントエンドのSPAは脳内メモリに内容が入り切らなくて、大変でした。（バックエンドは脳内メモリに入ります。今のフロントエンドは、情報がもう少し軽量化されているのなら、できる可能性はあります）
 * コードレビューを皆で行い、コードレビューを全員が承認した後に定期リリースに回す、というサイクルをとっていました。
 * 一番大きな仕事は、ツールリプレイスによる顧客内部番号の付け替えです。テストを綿密に行い、ノーミスで投入できました。
 * そして脳内メモリの限界のためアップアップしているところを上長が見かねて、WordPressの保守・運用のチームに入りました。
 * そこでは、WordPressのインタラクティブデザインを担当しました。
 * WordPressプラグインの制作会社に英語でバグを投げて、対応してもらったりしました。

#### 音楽配信サービスのバックエンド(Java, PHP(FuelPHP), AWS)

 * Jenkinsで動く資産管理システムの保守・運用を行いました。
 * 音楽データには巨大なXMLが使われており、そこから情報を抽出してDBに格納する、というと簡単ですが、ミスなく実行するのは大変なのです。
 * AWS研修を社費で受けて、AWSは普通くらい使えるようになりました。
 * ちょっと古めのPHP F/Wを使用し、日々の改善を行っていました。
 * 一番大きな仕事は、先方都合で自動化できず、手動で行っていた納品を自動化する機構の作成です。

### アルバイト

 * コンビニバイト
 * イベントスタッフ
 * Illustrator のファイル変換を黙々と行う作業
 * カスタマーサポート
 * スプレッドシートの数式計算

## ガクチカ

### Web サイト運営
 * ジャンプの漫画家のファンサイト, Webサービスのサイト
 * 2001年 Yahoo!カテゴリ登録 (移転を繰り返していたため、途中で削除。その節は失礼しました)

# 技術スタック

## プログラミング言語

### PHP

* 一番書ける
* 実務経験: CakePHP, fuelPHP
* 趣味: CodeIgniter, imagemagick, GD
* REST API の使いこなしができる
* 業務経験: 4年

### DataBase

* 実務経験: MySQL, Oracle, MongoDB, DynamoDB
* 業務経験: 10年

### Python2/3

* 実務経験: AWS lambda
* 趣味: opencv-python, TensorFlow
* 業務経験: 半年

### Ruby

* 実務経験: Padrino
* 趣味: ROR
* 業務経験: 2年

### JavaScript

* 実務経験: Backbone.js
* 趣味: React.js, Vue.js
* ライブラリなしで生 JS が書ける
* 業務経験: 2年

### JAVA

* 実務経験 大規模データの資産管理システム
* 業務経験: 2年

### Objective-C

* 趣味: iPhone アプリをリリースしたことがある

### C++

* 趣味: 画像処理のサーバサイドアプリを作ったことがある

## サーバ関連

### Linux

* 開発者として一通りできる
* セキュリティやパフォーマンスに配慮したプログラミングができる

### クラウド

* AWS: 業務でひととおり使用経験あり。英語のドキュメントを見てアプリケーションが作れる

## ツール

### Slack

* テキストコミュニケーションが得意
* メンションは全て返すなど、円滑なコミュニケーションに努めている
* 空気もそこそこ読める

### Git/GitHub

* 基本的な読み書きがすらすらできる
* 業務: レビュー, Pull Request, リリースタグ
* 簡単なCI（学べばできる）

### Trello等

* 報連相
* 日報を書くのは苦ではない
* 粒度の細かいタスク切りは自信あり

### Office

* Word/Excel/PowerPoint/Access
* Excel マクロが組める。VBAは2週間くらい勉強すれば書ける

### IDE

* 業務: IntelliJ IDEA
* 趣味:Visual Studio Code, Eclipse
* こだわりなし


## アート系ツール

### PhotoShop/Illustrator

* 趣味: 同人誌を作っていた

### ACID Music Studio/VOCALOID Editor/Premire

* 趣味: ボカロPをやっていた

### N AIR（ニコニコ生放送配信ツール）

* プライベートでプログラミング配信をしている
* 配信は苦ではない(週1, 4時間程度まで)
* 顔出しは心がセンシティブなのでバ美肉で...

### Shade/Flash MX

* 専門学校で一通りの操作, 作品作成をしたことがある


## すき

### 画像処理

* C++, PHP でビット演算
* OpenCV

### HTML, 生のCSS

* 業務ツール（デザインセンスを必要としない）なら一人でWeb view の作成ができる
* デザインカンプがあれば忠実に起こすことができる

## 資格

* 基本情報処理技術者: 2006
* ソフトウェア開発技術者: 2007
* Excel 検定1級: 2007
* 原付（ペーパー）: 2005

# このような会社さんで働きたいです

* PC, デスクワーク
* リモートワーク/出社 問いません。週1-2出社だと嬉しいです
* フロントエンド, バックエンド, IoTなど 仕事内容は問いません
* PC作業が得意です
* わからない分野は勉強して習得することができます
* 週3-4 1日6時間まで (慣れてきたらフルタイムになる可能性あり)
* slackは時間外対応OK
* 睡眠不足が起きないことが必須条件です
* :夜に電話で起きることがないこと
* :終電で必ず帰れ、その翌日は欠席できることß
* 時給 2000円- 計算だと嬉しいです
* 従業員規模は問いません

# よろしくお願いします!

* sakurapancakeore at gmail まで
* カジュアル面談のご相談をお待ちしております